# 자동차 경주 게임
## 진행 방법
* 자동차 경주 게임 요구사항을 파악한다.
* 요구사항에 대한 구현을 완료한 후 자신의 github 아이디에 해당하는 브랜치에 Pull Request(이하 PR)를 통해 과제를 제출한다.

## 과제 제출 과정
* [과제 제출 방법](https://github.com/next-step/nextstep-docs/tree/master/precourse)

## 미션 요구사항

<details>
<summary>자세히</summary>

<br>

> ### 기능 요구사항
>
> 1. 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다. <br><br>
>
> 2. 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.<br><br>
> 
> 3. 자동차 이름 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.<br><br>
> 
> 4. 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.<br><br>
> 
> 5. 전진하는 조건은 0에서 9사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4이상일 경우 전진하고, 3이하의 값이면 멈춘다.
> 
> 6. 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.

> ### 프로그래밍 요구사항 (메소드 분리)
>
> 1. 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다. <br>

> 2. indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다. <br><br>
>
> 3. 자바 8에 추가된 stream api를 사용하지 않고 구현해야 한다. 단, 람다는 사용 가능하다. <br><br>
>
> 4. else 예약어를 쓰지 않는다. <br><br>
>
> 5. 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
> 
> 6. 일급 콜렉션을 활용해 구현한다.
> 
> 7. 모든 원시값과 문자열을 포장한다.

</details>

<br>

## 기능 구현 목록

1. (RacingGameController) **게임시작** 및 **경기 결과**를 알려주는 기능.
    - (구현) 자동차 입력, 횟수, 이동 전략, 자동차 생성, 자동차 그룹 생성, 게임 상태 선언

    - (구현) 경기 결과, 우승자 결과 출력
      <br><br>
      
2. (InputView) **경주할 자동차 이름**과 **시도할 회수**를 받는 기능.

   - (구현) 시도할 회수 입력 받음
     
   - (예외) 시도 회수가 **문자**이거나 **0**인 경우.
   
   <br><br>

3. (RandomMovingStrategy) 랜덤값에 의존해 이동하는 **전략패턴** 기능.

    - (예외) 랜덤 값의 범위가 0 이상 9 이하가 아닐 경우

    - (구현) 랜덤 값이 **4 이상**일 때만 이동 (MovingStrategy)
   
    <br><br>

4. (MovingStrategy) **이동 전략**여부 기능.

    - (구현) isMovable ture / false 반환
    
   <br><br>
   
5. (RacingCars) **경주 자동차 그룹** 생성 하는 기능.

    - (구현) 자동차를 생성 (CarFactory)
    
    - (구현) 자동차 그룹을 사용하기 위한 일급컬렉션 사용 (Car)  
    
    - (예외) 같은 이름이 있을 경우
    
    - (구현) 경주 자동차 이동

    - (구현) 경주 자동차 우승자 이름
    
    - (구현/예외) 최종 도착한 위치 / 우승차량이 없으면 예외처리
   
    - (구현) 자동차이름, 위치 역할 분리 (CarDto)
   <br><br>
      
6. (Car) 경주 자동차 **이름 자리수 제한**, **위치** 계산 기능

    - (에외) null값이면 NullPointerException 반환.
    
    - (예외) 값이 공백이거나 1~5이하 이거나 이상이면 IllegalArgumentException 반환.
    
    - (구현) MovingStrategy가 만족하면 위치 증감 처리
    
    - (구현) 우승자 위치 구현
   <br><br>
      
7. (GameState) 게임 상태 시도 횟수 감소 기능
    - (구현) 시도 횟수 기능

    - (예외) 시도 횟수는 1 이상의 숫자인지 확인

    - (예외) 시도 횟수를 초과했는지 확인
    
    - (구현) 종료 기능    
    <br><br>

8. (RacingGame) 자동차 게임 시도 횟수 기능

    - (구현) 시도 횟수 차감 및 이동 기능
      
    - (구현) 종료 체크 메서드
      
    - (구현) CarDto 객체 가져오기
      
    - (구현) 우승자 객체 가져오기
    <br><br>
      
9. (OutputView) 게임 결과를 보여주는 기능.
    - (구현) 자동차이름, 현 위치 처리

    - (구현) 하이픈 처리

    - (구현) 우승자 출력
<br>